
# markdown简介

## 前言
写这个算不上教程的文档说明，只是因为在我的小白进阶之路——学习github时，发现每个项目都会有一个readme.md。很好奇这.md后缀的是什么玩意，一探究竟之下，发现又学了点知识~，这里算是我的笔记吧~

md就是markdown缩写，GitHub 上每个项目要求提供Markdown格式的README.md文件，作为项目首页的说明文档。

## 宗旨
Markdown是一种轻量级标记语言，创始人为John Gruber。<br />
Markdown是为了更简单方便地书写 HTML ，使我们更加专注于内容写作本身。

# 兼容HTML
在markdown文本里可以直接加HTML标签，只要不是markdown本身的标签，都可以直接在文档里使用。

## 块状元素
需要注意的是一些块状元素，如`<div>`,`<table>`,`<pre>`,`<p>`等标签。必须在前后加上空行，与其他内容隔离开来，还需要要求他们的开始标签和与结尾标签不能用制表符或空格缩进。markdown的生成器很智能，不会在HTML区块标签外再加`<p>`标签。

例子如下，在markdown文档里加上一段HTML代码：

<ul>
    <li>这里是html标签语法</li>
    <li># 大标题</li>
    <li>## 二级标题</li>
    <li>### 三级标题</li>
    <li>#### 四级标题</li>
    <li>##### 五级标题</li>
    <li>###### 六级标题</li>
</ul>

以上代码要显示出来，该代码块上下都有一个空行，要注意的是，HTML模块化标签之间的markdown格式的语法将不会被处理，例如上例中markdown的标题语法标签并未被转译成标题文本。<br />

### 源代码显示及高亮

那么如果是程序和标签相关的写作，你不希望你写的一段代码以列表或者段落的方式去排版，而是想要直接以源代码的形式显示，那么markdown会用 `<pre>` 和 `<code>` 标签把代码区块包起来。

markdown语法需要我们在代码的上一行和下一行用三个反引号来标记代码区块。反引号就是数字1左边，Tab键上面的键(注意使用英文输入法)。要实现语法高亮只要在三个反引号之后加上你的编程语言即可（忽略大小写）。如html代码只需在开头三个反引号之后加上html即可，c++语言可以写成c++也可以是cpp。看代码：

```html
<ul>
    <li>这里是html标签语法</li>
    <li># 大标题</li>
    <li>## 二级标题</li>
    <li>### 三级标题</li>
    <li>#### 四级标题</li>
    <li>##### 五级标题</li>
    <li>###### 六级标题</li>
</ul>
```

```java
public static void main(String[]args){} //Java
```

```c
int main(void)
{
    printf("Hello, world!");
    return 0;
} //C
```

```Bash
echo "hello GitHub" #Bash
```

```javascript
document.write("Hello World!") //javascript
```

```cpp
string &operator+(const string& A,const string& B) //cpp
```
# 显示文本

## 文本

### 普通文本
直接输入的文字就是普通文本。

### 单行文本
```
我是单行文本
```
### 多行文本
```
我是多行文本，我写在三个反引号的markdown语法中，属于源码输出，目的是让这段话高亮显示，
在这里我可以直接回车换行，
我换行了，文字太多了，我任性直接换行
```
### 文本换行
以上文本是在三个反引号内输出的，为源码输出，所以这段文本可以直接回车换行，<br />
而markdown中直接输入文字，不能回车换行，若想换行有三种办法：  
1.本段文本第二行换行是在第一行后面想要换行处加了`<br />`；

2.本段文本第三行换行是上一行文本后面补两个空格然后回车；

3.本段文本第四行和本行换行是在其上一行下面都直接加了一行空行，这样也能实现换行，只是行间距有点大。

### 部分文本高亮
如果你想使一段话中部分文字高亮显示，来起到突出强调的作用，那么可以把它用一对反引号把它包围起来。注意不是单引号，而是Tab上方，数字1左边的按键（注意使用英文输入法）。语法：

```
`markdown`,`<code>`,`文本高亮`,`&lt;div&gt;`,&lt;p&gt;
```
效果：`markdown`,`<code>`,`文本高亮`,`&lt;div&gt;`,&lt;p&gt;
